Just as expected of a great detective,
Seperti yang diharapkan dari seorang detektif hebat,
"Eisuke Kataoka (54)" -figuring out the hide-out of Thief K!
"Eisuke Kataoka (54)" -menemukan persembunyian Pencuri K!
So, you've finally appeared, Thief K!
Jadi, kau akhirnya muncul, Pencuri K!
"Makoto Sada (57)" -Master, it's dangerous!
"Makoto Sada (57)" -Tuan, itu berbahaya!
Please come down!
Tolong turun!
Shut up, Sada!
Diam, Sada!
Don't call me master! I'm Thief K!
Jangan panggil aku tuan! Aku Pencuri K!
Master!
Tuan!
That's the guy who invited us over for dinner, right?
Itu orang yang mengundang kita makan malam, bukan?
What is this about?
Apa artinya ini?
You didn't know?
Kau tidak tahu?
My father loves detectives so much.
Ayah menyukai detektif.
"Seiya Kataoka (20)" -And Detective Mouri is his favourite detective.
"Seiya Kataoka (20)" -Detektif Mouri adalah detektif yang paling dia sukai.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
-there was a statue of him. -This is cool!
-ada sebuah patung paman. -Ini hebat!
That's why sometimes my father urges Detective Mouri to challenge him,
Itu sebabnya terkadang mendesak Detektif Mouri untuk menantangnya,
-pretending to be a thief. -Get down now, you thief!
-berpura-pura menjadi pencuri. -Turun sekarang, pencuri! C37.
What a weirdo.
Dasar orang aneh.
Gosh.
Astaga.
"Yurie Kataoka (29)" -Men really are stupid creatures.
"Yurie Kataoka (29)" -Pria sungguh makhluk yang bodoh.
The time limit is 30 minutes!
Batas waktunya adalah 30 menit!
Try and catch me!
Coba dan tangkaplah aku!
If you manage to catch me before that grand clock strikes 6pm,
Jika kalian berhasil menangkapku sebelum jam itu menunjukkan pukul 6 sore,
I shall give you a fantastic reward!
aku akan berikan kalian sebuah hadiah yang fantastis!
I wish you all good luck!
Semoga beruntung.
The black of shadow and the density of darkness
Hitamnya bayangan dan pekatnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
A large premise full of tricks.
Sebuah tempat besar yang penuh dengan trik.
The shocking reason why Kogoro was targeted.
Alasan mengejutkan kenapa Kogoro diincar.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
As always, what a magnificent yard.
Seperti biasa, halaman yang luar biasa.
That's true. It looks like an entire town is included in the yard.
Betul. Sepertinya seluruh kota masuk dalam halaman itu.
Actually, we call it a town instead of a yard.
Kami juga menyebutnya sebuah kota daripada halaman.
It's great for playing hide-and-seek.
Itu bagus untuk bermain petak umpat.
We've got him! That supposed to be a dead end!
Kami menangkapnya! Itu seharusnya adalah jalan buntu!
Mr. Kataoka disappeared.
Tn. Kataoka menghilang.
Impossible.
Mustahil.
This is...
Ini...
Did you figure something out, Conan?
Apa kau mengetahui sesuatu, Conan?
Don't you think this clock is strange?
Tidakkah menurutmu jam ini aneh?
The position of the clock is too low
Tempat menggantungnya terlalu rendah
and the hour hand and the minute hand are both pointing at six.
dan jarum panjang dan pendeknya menunjuk pada angka 6 secara bersamaan.
That is strange, isn't it?
Itu aneh, bukan?
That makes sense.
Itu masuk akal.
Could it be...
Mungkin...
You were right, this is the entrance to the underground passage!
Ya, ini adalah jalan masuk ke jalan bawah tanah!
It hurts...
Itu menyakitkan...
Thief K!
Pencuri K!
Hold it!
Tunggu!
-I'm sorry, dad. -I'll head over to the exit!
-Maaf, ayah. -Aku akan menuju ke pintu masuknya!
We can trap him in from both sides!
Kita bisa menjebaknya dari kedua sisi!
-Okay! -Okay!
-Oke! -Oke!
These are...
Ini adalah...
These footprints in the mud are still new.
Jejak kaki di lumpur ini masih baru.
No doubt he went this way.
Tak diragukan dia pergi ke arah sini.
Ran, over there!
Ran, di sana!
We found him!
Aku menemukan dia!
Master, we got you!
Tuan, kami mendapatkanmu!
I'm sorry, how awkward of me.
Maafkan aku, betapa canggungnya aku.
Hurry up and get down, then!
Cepat dan turunlah!
I'm sorry!
Maafkan aku!
What? If we go this way...
Apa? Jika kita ke sebelah sini...
Yes, it leads to the point where we started from,
Ya, itu menuju titik di mana kita mulai
the front of the residence.
bagian depan rumah.
It seems that he is heading to the backyard!
Sepertinya dia menuju halaman belakang!
You two go around from that side!
Kalian berdua berputar dari sisi itu!
We can trap him for sure this time.
Kita pasti bisa menjebaknya kali ini.
Okay!
Baik!
Gosh! This residence is too large!
Astaga! Kediaman ini terlalu besar!
He went to your way! Catch him!
Dia pergi ke sana! Tangkap dia!
Conan, let's go!
Conan, ayo kita pergi!
All right!
Ya!
Watch out!
Awas!
Isn't it against the rules to ride a bike?
Bukankah melanggar aturan untuk mengendarai sebuah sepeda?
Well, sort of...
Yah, sepertinya...
This place is like a maze!
Ini seperti sebuah labirin!
How can we tell where he went?
Bagaimana kita bisa tahu ke mana dia pergi?
This way!
Sebelah sini!
It hurts...
Itu menyakitkan...
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Yes, I happened to bump into him all of a sudden,
Ya, aku kebetulan berpapasan dengannya tiba-tiba,
I just tripped out of surprise.
aku jatuh karena terkejut.
Where is Mr. Kataoka?
Di mana Tn. Kataoka?
He probably headed over to the main residence.
Dia mungkin menuju ke kediaman utama.
7 minutes to go.
7 menit lagi.
Ma'am!
Nyonya!
Did you hear that voice just now?
Apa kau dengar suara itu barusan?
Yes! What happened?
Ya! Apa yang terjadi?
I only just got here too!
Saya baru saja sampai di sini juga!
Don't tell me that something happened to Mr. Kataoka!
Jangan bilang padaku bahwa sesuatu terjadi pada Tn. Kataoka!
Master!
Tuan!
Ran! What about over there?
Ran! Bagaimana di sebelah sana?
No, nobody here either!
Tidak, tak ada seorangpun juga di sini!
Gosh. Where on earth is he?
Astaga. Di mana dia?
What happened?
Ada apa?
I heard a loud noise.
Aku mendengar suara keras.
Seiya, where were you all this time?
Seiya, di mana kau selama ini?
What do you mean? I was listening to music in my room all this time.
Apa maksudmu di mana? Aku mendengarkan musik di kamarku selama ini.
Master!
Tuan!
Sada?
Sada?
It's from the backyard!
Halaman belakang!
Master, get a hold of yourself!
Tuan, kendalikan dirimu!
Master!
Tuan!
What's the matter? Did something happen?
Ada apa? Apa ada yang salah?
Well...
Yah...
Move!
Minggir!
This is bad. He's dead.
Tidak bagus. Dia sudah tewas.
The deceased is the master of this residence,
Jasadnya adalah tuan rumah kediaman ini,
a man of great wealth, Eisuke Kataoka, age 54.
pria yang kaya, Eisuke Kataoka, usia 54.
There's been a great impact to his back.
Ada benturan besar pada bagian belakang tubuhnya.
The most severe wound was on the back of his head,
Kerusakan terbesar adalah di belakang kepalanya,
which we believe to be the fatal wound.
itu tampaknya pukulan yang fatal.
The time of his death can be determined to be 5:55pm.
Waktu kematiannya bisa ditentukan pada pukul 5:55.
Everyone here heard Mr. Kataoka's scream and the ladder falling.
Semua orang di sini mendengar teriakan Tn. Kataoka dan tangga yang jatuh.
Mr. Kataoka was in the middle of playing a game with all of you?
Tn. Kataoka sedang berada di tengah permainan dengan kalian semua?
Yes, we were playing hide-and-seek.
Ya, kami bermain petak umpat.
We were chasing him.
Kami yang mengejarnya.
What a thing to do at your age.
Hal aneh untuk dilakukan seusia kalian.
Well...
Yah...
Was it an accident?
Apa itu sebuah kecelakaan?
Yes. Mr. Kataoka's shoe prints were found on the ladder.
Ya. Jejak sepatu Tn. Kataoka ditemukan di tangga.
Mr. Kataoka probably lost his balance
Tuan Kataoka mungkin kehilangan keseimbangan
when climbing the ladder and fell off.
saat dia memanjat tangga dan jatuh.
I expect that's how it happened.
Kurasa itulah yang terjadi.
The bruise on his cheek
Memar pada pipinya
probably got there when he fell off the ladder too.
mungkin akibat saat dia jatuh dari tangga juga.
He asked for it!
Dia yang memintanya!
It's because he never outgrew playing such a game.
Itu karena dia tak pernah bosan bermain seperti itu.
She is Mr. Kataoka's wife.
Dia istri Tn. Kataoka.
It seems that he remarried three years ago
Sepertinya dia menikah lagi tiga tahun lalu
after his previous wife passed away.
setelah istri sebelumnya meninggal.
What? You're not wearing your wedding ring, ma'am?
Apa? Kau tidak mengenakan sebuah cincin kawin, nyonya?
I haven't been wearing it for some time because it's too trouble.
Aku tidak mengenakannya karena itu sangat merepotkan.
But, why is there a trace of a ring...
Tapi, kenapa ada jejak sebuah cincin...
Is he the son of the previous wife?
Apa dia putra dari istri sebelumnya?
Yes. It seems that he had a grudge against Mr. Kataoka,
Ya. Tampaknya dia menaruh dendam pada Tn. Kataoka
saying that his father's reckless ways killed his mother.
mengatakan bahwa kecerobohannya yang membunuh ibunya.
Well, it's a very appropriate way for him to die like this.
Yah, itu sebuah cara yang pantas baginya untuk tewas seperti ini.
What?
Apa?
Seiya, what happened to your hand?
Tuan, apa yang terjadi pada tanganmu?
What? Oh, I hurt it with a guitar string a while ago.
Apa? Terkena senar gitar beberapa waktu lalu.
What? But back then, didn't he say...
Apa? Tapi saat itu, bukankah dia mengatakan...
What happened?
Ada apa?
I heard a loud noise.
Aku mendengar suara keras.
Seiya, where were you all this time?
Seiya, di mana kau selama ini?
What do you mean? I was listening to music in my room all this time.
Apa maksudmu di mana? Aku mendengarkan musik di kamarku selama ini.
I'm sorry for causing all of you trouble.
Aku minta maaf merepotkan kalian semua.
But I wonder if this is really an accident.
Tapi, aku penasaran apa ini sungguh sebuah kecelakaan.
What?
Apa?
Is anything bothering you, Mouri?
Apa ada yang mengganggumu, Tn. Mouri?
When Mr. Kataoka challenges me,
Ketika Tn. Kataoka menantangku,
he always sets up a lot of tricks.
dia selalu memasak sebuah trik.
But all he did this time was run and flee.
Tapi, yang dia lakukan kali ini adalah lari dan kabur.
Aren't you overthinking this?
Mungkin kau berpikir berlebihan?
He's an amateur, that would happen too.
Dia seorang amatir, itu akan terjadi juga.
Well, I guess so.
Yah, kurasa begitu.
So, this really was an accident.
Jadi, ini benar-benar kecelakaan.
I guess so.
Kurasa begitu.
No, he is right.
Tidak, dia benar.
There are several points that are strange to be an accident.
Ada beberapa poin yang aneh untuk disebut kecelakaan.
First, the corpse hadn't been sweating.
Pertama, jasad itu tidak berkeringat.
Despite the fact that he should've been running until just before he died.
Terlepas dari kenyataan bahwa dia berlari hingga waktu dia tewas.
Besides that...
Di samping itu...
Don't tell me this place...
Jangan beritahu aku tempat ini...
If so... over there?
Jika begitu... di sana?
It should be somewhere around here.
Seharusnya di sekitar sini.
As expected, this is...
Jadi, ini adalah...
What's with you?
Ada apa denganmu?
Looking at me like you saw a monster or something.
Menatapku seperti kau melihat sesosok monster atau semacamnya.
Everyone's been shouting and looking for you!
Semua orang mencarimu sambil berteriak sejak beberapa waktu lalu!
What? Then why back then...
Apa? Lalu, kenapa ketika itu...
This is the favourite song of the late Mr. Kataoka.
Itu lagu yang Tn. Kataoka sukai.
I guess someone's playing it at the main residence
Kurasa seseorang memainkannya di kediaman utama
to mourn his death.
untuk mengenangnya.
Pops, can you try moving this statue?
Paman, bisakah kau coba memindahkan patung ini?
What? It's a statue.
Apa? Itu sebuah patung.
What makes you think I can move it?
Apa yang membuatmu berpikir aku bisa memindahkannya?
Don't you think there's something strange about this statue?
Tidakkah menurutmu ada yang aneh tentang patung ini?
What?
Apa?
Your mustache that's not supposed to be connected
Kumismu yang seharusnya tidak menyatu
is actually connected.
sebenarnya menyatu.
It looks like it's a fake.
Seolah itu palsu.
What?
Apa?
Is this it?
Apakah ini?
What? There's nothing here.
Apa? Tidak ada apa-apa di sini.
That sound...
Suara itu...
I get it!
Aku mengerti!
What?
Apa?
Lend this to me for a while, okay?
Pinjamkan ini padaku untuk beberapa waktu, ya?
I see, so that's what happened.
Begitu, jadi begitu ceritanya.
What?
Apa?
What're you doing here, Conan?
Apa yang sedang kau lakukan di sini, Conan?
Officer Takagi, Pops asked me to do this.
Petugas Takagi. Paman memintaku untuk melakukan ini.
What? But Mr. Mouri's over there.
Apa? Tapi, Tn. Mouri ada di sana.
It's okay...
Tidak apa...
Pops! I brought everyone over just like you told me to.
Paman! Aku sudah membawa semua orang seperti yang kau suruh.
What on earth is this about, Mouri?
Tentang apakah ini, Tn. Mouri?
I've finally figured it out.
Aku akhirnya tahu.
The truth behind this murder disguised as an accident.
Kebenaran pada kasus ini yang dibuat seperti sebuah kecelakaan.
But the crime scene has all the signs of an accident!
Tapi, itu terlihat seperti sebuah kecelakaan!
Why do you think it was murder?
Menurutmu mengapa itu pembunuhan?
The bruise.
Memarnya.
The bruise? Do you mean the bruise on the corpse?
Memarnya? Maksudmu yang ada pada jasad itu.
He got it when he fell off the ladder, isn't it?
Yang dia dapatkan ketika dia jatuh dari tangga, bukan?
That's what I thought at first.
Awalnya itu juga yang kukira.
But this statue helped me get at the truth.
Tapi, patung ini membantuku mendapatkan kebenarannya.
Please take a good look.
Tolong lihat dengan baik.
Its nose is chipped, you see that?
Hidungnya patah, bukan?
It certainly is. But...
Benar, tapi...
The nose is chipped not long ago.
Hidungnya patah baru beberapa waktu saja.
It's as if something hit it with a lot of force recently.
Ia seperti sesuatu baru saja membenturnya.
It couldn't be...
Tidak...
Yes. Everything should come to light after re-investigation.
Ya, semuanya akan menjadi terang setelah penyelidikan ulang.
The bruise on the corpse's cheek
Memar yang ditemukan pada pipi jasad itu
was made after it hit the nose of the statue.
terbentuk setelah dia membentur hidung patung tersebut.
But the corpse was found...
Tapi, jasad itu ditemukan...
Yes.
Ya.
If Mr. Kataoka really fell off the ladder,
Jika Tn. Kataoka sungguh jatuh dari tangga,
he couldn't have hit this statue that is so far away.
dia tak mungkin membentur patung ini yang begitu jauh.
Exactly. Mr. Kataoka didn't fall off the ladder.
Benar sekali. Tn. Kataoka tidak jatuh dari tangga!
First, he was struck and passed out by the killer here.
Pertama, dia diserang dan pingsan oleh pelaku di sini.
Then, he was carried over to the place where his body was found.
Lalu, dia di bawa ke tempat di mana jasadnya ditemukan.
And the killer murdered him by hitting his head and body
Dan pelaku membunuhnya dengan memukul kepala dan tubuhnya
against the stone paving.
ke batu besar.
After that, the killer put Mr. Kataoka's shoe prints on the ladder
Setelah itu, pelakunya meletakkan jejak sepatu Tn. Kataoka pada tangga itu
and put the ladder beside the corpse
dan meletakkan tangganya di dekat jasad
to make everyone believed that Mr. Kataoka fell off the ladder.
untuk membuat semua orang percaya bahwa Tn. Kataoka jatuh dari tangga.
But who would do that?
Siapa yang akan melakukan hal itu?
There's something I'd like to confirm before that.
Ada sesuatu yang ingin aku konfirmasi sebelum itu.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Was the edge of Mr. Kataoka's cape torn?
Apakah ujung jubah Tn. Kataoka robek?
No, it wasn't.
Tidak, tidak robek.
Don't you think it's strange, Ran?
Bukankah menurutmu itu aneh, Ran?
I get it!
Aku paham!
What do you mean?
Apa maksudmu?
Mr. Kataoka's cape was supposed to be ripped!
Jubah Tn. Kataoka seharusnya robek!
Watch out!
Awas!
But, the cape the corpse was wearing wasn't torn.
Tapi, jubah yang jasad itu kenakan tidaklah robek.
But why?
Tapi, kenapa?
The answer is simple.
Jawabannya sederhana.
It's because the person you were going after wasn't Mr. Kataoka!
Itu karena orang yang kau incar bukanlah Tn. Kataoka!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Of course, the first Thief K that we were chasing was Mr. Kataoka.
Tentu saja, Pencuri K pertama yang kita kejar adalah Tn. Kataoka.
But, someone took over his place part way,
Tapi, seseorang mengambil bagiannya di tengah jalan,
the killer switched with Mr. Kataoka.
pelakunya bertukar dengan Tn. Kataoka.
Isn't that right? The other Thief K,
Bukankah itu benar? Pencuri K lainnya,
as well as the one who killed Mr. Kataoka...
begitu juga orang yang membunuh Tn. Kataoka...
Mr. Makoto Sada!
Tn. Makoto Sada!
But Mr. Sada was with us while chasing after Mr. Kataoka.
Tapi Tn. Sada bersama kita selama pengejaran Tn. Kataoka.
I don't think he had time to switch with Mr. Kataoka.
Kurasa dia tak punya waktu untuk bertukar.
No, you weren't always with him.
Tidak, kau tidak bersamanya.
There was one time you parted ways,
Seharusnya ada suatu saat ketika kalian tidak bersama,
just before you came to this backyard.
tepat sebelum kau datang ke halaman belakang ini.
You two go around from that side!
Kalian berdua berputar dari sisi itu!
We can trap him for sure this time.
Kita pasti bisa menjebaknya kali ini.
Okay.
Baik.
This was probably Mr. Kataoka's idea to begin with.
Ini mungkin awalnya adalah ide Tn. Kataoka.
He probably had that switching plan for our game.
Dia mungkin sejak awal memikirkan rencana penukaran itu.
But, Mr. Sada's purpose
Tapi, tujuan Tn. Sada
was to take advantage of this trick and kill Mr. Kataoka.
adalah untuk memanfaatkan trik ini dan membunuh Tn. Kataoka.
After watching Ran and Conan go off,
Setelah melihat Conan dan Ran pergi,
he took a short cut into the residence
dia ambil jalan pintas menuju rumah
and wore the outfit of Thief K that he had prepared beforehand,
mengenakan pakaian Pencuri K yang sudah dia siapkan sebelumnya,
then attacked Mr. Kataoka who was waiting for him from behind
dan menyerang Tn. Kataoka yang menunggunya dari belakang
and hid him in the shade of the statue.
dan menyembunyikannya di bawah patung.
After that, Mr. Sada appears before Ran and Conan as Thief K!
Setelah itu, Tn. Sada muncul di hadapan Ran dan Conan sebagai Pencuri K!
Then, the one we were chasing after...
Maka, orang yang kami kejar...
It wasn't Mr. Kataoka but Mr. Sada.
Itu bukan Tn. Kataoka tapi Tn. Sada.
I confirmed with the kid a while ago.
Aku mengkonfirmasinya dengan anak itu beberapa waktu lalu.
Thief K's shoes were supposed to be muddy
Walaupun sepatu Pencuri K seharusnya berlumpur
because he ran through the underground passage,
karena dia berlari melewati jalan bawah tanah,
but the pedal of the bike was clean.
tapi pedal sepeda itu bersih.
Then, Mr. Sada removed that outfit
Lalu, Tn. Sada melepas pakaian itu
and act as if nothing had happened.
dan bertindak seolah-olah tidak ada yang terjadi.
Mr. Mouri, you've forgotten something very important!
Tn. Mouri, kau melupakan sesuatu yang sangat penting!
I heard Mr. Kataoka's scream
Aku mendengar teriakan Tn. Kataoka
and the sound of the ladder falling together with Ran and Conan.
dan suara tangga jatuh bersamaan dengan Ran dan Conan.
Are you referring to this?
Apa kau merujuk pada hal ini?
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Yes, sir!
Ya, pak!
No doubt about it. That's the voice and noise we heard!
Tak diragukan lagi. Itu suaranya yang kami dengar ketika itu.
It was the sound from the stereo.
Itu suara dari stereo.
Mr. Sada recorded Mr. Kataoka's voice
Tn. Sada merekam suara Tn. Kataoka
and the sound of the ladder falling into a CD beforehand
dan suara tangga jatuh ke sebuah CD sebelumnya
and used a timer to set it so that it would play
dan menggunakan timer agar CD itu menyala
at that time at top volume.
pada waktu itu dengan suara yang keras.
But, Mr. Kataoka was still alive at the time.
Tapi, saat itu, Tn. Kataoka masih hidup.
He is hidden in the shade of this statue.
Dia tersembunyi di bawah patung ini.
Don't tell me that it was when we went into the residence
Jangan bilang bahwa saat itu kita datang ke kediaman ini
to look for Mr. Kataoka...
untuk mencari Tn. Kataoka...
Yes, Mr. Sada came to the backyard and killed Mr. Kataoka.
Ya. Tn. Sada datang ke halaman belakang dan membunuh Tn. Kataoka.
Then he schemed a plan to deceive everyone.
Lalu dia membuat rencana untuk menipu semua orang.
He also carried Mr. Kataoka's corpse
Dia juga membawa jasad Tn. Kataoka
because he wanted to deceive everyone
karena dia ingin menipu semua orang
about the blood that had splattered on his clothes.
tentang darah yang terpercik di pakaiannya.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Mr. Sada, your mistake is by setting the stereo volume too high.
Tn. Sada, kesalahanmu adalah volume stereo itu terlalu tinggi.
The sound was so loud that it reached us, who were at a distance,
Suaranya sangat keras hingga itu menjangkau kami, yang berada jauh begitu,
as well as Seiya who was listening to music using headphones.
dan Seiya yang sedang mendengarkan musik menggunakan headphone.
In fact, the voices of people are not audible at such distance.
Faktanya, suara manusia tidak terdengar pada jarak sejauh itu.
But what are you trying to imply?
Tapi apa yang ingin kau katakan?
That doesn't serve as proof.
Itu tidak berlaku sebagai bukti.
You are right. So, let me show you something now.
Kau benar. Biar kutunjukkan padamu.
A conclusive proof that you are the killer.
Sebuah bukti konkrit bahwa kaulah pelakunya.
After you had finished your act,
Setelah melakukan aksi seorang diri,
I'm sure you had to hide your outfit
aku yakin kau harus menyembunyikan pakaianmu
somewhere at the crossroad with a bronze statue.
di suatu tempat di persimpangan jalan dengan patung perunggu.
In fact, a hidden hole was found in the pedestal of the statue,
Faktanya, sebuah lubang rahasia ditemukan pada alas patung itu.
but it was empty.
Tapi, itu kosong.
Of course.
Tentu saja.
Yes, because that place was used only
Ya, karena tempat itu hanya digunakan
to hide something that you needed in order to hide your outfit.
untuk meletakkan sesuatu yang kau perlukan untuk menyembunyikan pakaian.
Back then, you hid your outfit in the thing you took out of the hole!
Saat itu, kau menyembunyikan pakaianmu di benda yang kau keluarkan!
Don't you think this ball is strange?
Bukankah menurutmu bola ini aneh?
It seems a bit too large and it's making a strange sound.
Itu tampak sedikit terlalu besar dan ia membuat sebuah suara aneh.
This is...
Ini adalah...
A piece of cracked marble.
Sepotong marmer retak.
Although slight, there's blood on it.
Walaupun sedikit, ada darah di atasnya.
There's gray hair on the wig too.
Ada rambut putih pada rambut palsunya juga.
What is this, Mr. Sada?
Apa maksudnya ini, Tn. Sada?
Back then,
Saat itu,
you took that ball out of the hole of the pedestal,
kau mengambil bola itu dari lubang pada alas tersebut
hid the outfit in it
dan menyembunyikan pakaian di dalamnya
and threw it in a blind spot from Ran and Conan.
dan melemparnya ke sudut buta dari Ran dan Conan.
You were probably planning to retrieve it later.
Kau mungkin berencana untuk mengambilnya nanti.
But, you miscalculated two things.
Tapi, kau salah mengkalkulasi dua hal.
The first was the stray cat rolled the ball somewhere.
Yang pertama adalah kucing liar menggulingkan bola itu ke suatu tempat.
And the second was the chipped piece of the marbled nose
Dan yang kedua adalah potongan dari hidung marmer
that you had to hide was making strange noises from the ball.
yang tiba-tiba harus kau sembunyikan membuat suara-suara aneh dari bola.
No, my biggest miscalculation was
Tidak, kesalahan terbesarku adalah
underestimating your deduction skills, Mr. Mouri.
aku terlalu menganggap remeh deduksimu, Tn. Mouri.
You mean...
Lalu...
Yes, I'm the one who killed Mr. Kataoka.
Ya. Akulah yang membunuh Tn. Kataoka.
-But... -Why?
-Tapi... -Kenapa?
I couldn't forgive him.
Aku tak bisa memaafkan dia.
He lived a capricious life
Dia menjalani hidup yang berubah-ubah
as if he had forgotten all about his late wife.
seolah dia sudah lupa tentang mendiang istrinya.
I felt sorry for his late wife.
Aku merasa kasihan pada mendiang istrinya.
You're wrong.
Kau salah.
What?
Apa?
The only things he loved were detectives and his late wife.
Satu-satunya hal yang dia cintai adalah detektif dan mendiang istrinya.
Although it seemed he married me to get rid of his sadness,
Walau tampaknya dia menikahiku untuk mengenyahkan rasa sedihnya,
I couldn't fill his empty space no matter how much I tried.
aku tak bisa mengisi ruang kosongnya bagaimanapun aku berusaha.
I only just realised the truth recently.
Tapi, hanya baru-baru ini aku menyadari ini.
That's why you took off your marriage ring.
Itu sebabnya kau melepas cincin kawinmu.
It was just an act of slight protest.
Itu hanya sebuah tindakan protes kecil.
But, he didn't even notice it.
Tapi, dia bahkan tidak menyadarinya.
I see.
Aku mengerti.
Master did love his wife.
Maka, Tn. Kataoka memang mencintai istrinya.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri."
So, is this the reward that Mr. Kataoka had ready?
Jadi, apakah ini hadiah yang Tn. Kataoka sudah siapkan?
I guess he truly was a fool to make something like this!
Aku kira dia benar-benar bodoh membuat sesuatu seperti ini!
I just enjoyed taking on his challenges.
Aku hanya menikmati menerima tantangannya.
Dad.
Ayah.
So...
Jadi...
What're you going to do with this?
Apa yang akan kau lakukan tentang ini?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya."
Hey... Don't tell me...
Hei... Jangan beritahu aku...
Conan?
Conan?
I told you, we came to get Conan's clothes,
Sudah kubilang, kami datang untuk mengambil pakaian Conan,
and found that Matsunosuke asleep!
dan menemukan Matsunosuke tertidur!
Everybody's made a mistake.
Semua orang berbuat kesalahan.
Even the witness and the murderer too.
Bahkan saksi itu dan pelaku itu juga.
I see!
Aku mengerti!
I get the picture.
Aku sudah paham.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Promenade"
"Perjalanan Mencurigakan"